Today is the first day we are having this puja
Dziś po raz pierwszy jest Puja
in this country of Austria.
w takim kraju jak Austria.
This country is
Kraj ten jest krajem historycznym,
an historical country with different upheavals
który przeszedł
it has gone through
przez wiele wstrząsów
to learn so many lessons in life.
i przez to również przez wiele życiowych lekcji.
But human beings are such that
Ale ludzie tacy są,
they do not relate the calamities with their mistakes.
że nie widzą powiązań pomiędzy nieszczęściami
That's how they go on repeating
a swoimi błędami.
the same mistakes again and again.
Tak więc wciąż i wciąż popełniają te same błędy.
The visit to Vienna was overdue
Przyjazd do Wiednia był spóźniony,
and I came on a day when we had
przyjechałam w dniu, kiedy mieliśmy obchodzić
to celebrate the birthday of Machindranath.
urodziny Machindranath.
It's very auspicious for all of you that he should
To bardzo pomyślne dla was wszystkich,
be today complete his one year of life.
że obchodzi dziś pierwsze urodziny.
I bless him with all the flowers,
Błogosławię go wszystkimi kwiatami,
the choicest flowers, of beauty
najpiękniejszymi kwiatami.
and bliss on him, and his family,
Pomyślności dla niego i jego rodziny
all his relations and his family.
i wszystkich jego krewnych!
There are so many things which have been done for the first time.
Jest tak wiele rzeczy, które zdarzyły się po raz pierwszy.
I should say, for the first time I've come to Vienna,
Mogę powiedzieć, że po raz pierwszy przyjechałam do Wiednia,
to Austria,
do Austrii
and first time I've come to the birthday of a child,
i po raz pierwszy przyjechałam na urodziny dziecka,
on his first birthday.
na jego pierwsze urodziny.
And on an Ashtami, that is today,
I w dniu Ashtami, to jest dzisiaj,
is the eighth day of the moon,
mamy ósmy dzień fazy księżyca
"of the moon which is increasing, shuklapakshi"
zmierzającego ku pełni, shuklapakshi.
that first time all the weapons of the Goddess
I po raz pierwszy wszystkie bronie Bogini
are to be worshipped.
mają być czczone.
This was a great idea because these weapons
To był wspaniały pomysł, ponieważ te bronie,
who work all the time,
które bezustannie pracują nie tylko po to,
not only to kill the evil
żeby zabić zło,
but to protect the good,
ale żeby chronić dobro,
"were never worshipped before
nigdy wcześniej nie były czczone.
and that today,"
I jeżeli człowiek
if human beings realize
uświadomi sobie dzisiaj
their importance and significance,
ich znaczenie i wagę,
then lots of problems of atomic bombs
wtedy wiele problemów jak bomby atomowe
and all these things that have been created
i wszystkie tym podobne rzeczy, jakie stworzono,
could be solved by diverting them
można by rozwiązać
to the right direction,
skierowując je w odpowiednim kierunku
using them for the destructions
i używając do zniszczenia złych mocy
"of the evil forces and not the good;"
a nie dobra,
also for protecting human life,
a także dla ochrony
nourishing human life.
i podtrzymania ludzkiego życia.
The same weapons can be used in a wrong direction,
Te same bronie mogą być użyte w zły sposób,
but, rightly used,
ale prawidłowo użyte
they can be dedicated for the use of God's work.
mogą być wykorzystane do Boskiej pracy.
All that is created by human beings,
Wszystko stworzone przez ludzi
which looks apparently
wygląda na pozór jak instrument destrukcji,
an instrument of destruction,
ale jeżeli ludzie
but if human beings use their wisdom
użyją swojej mądrości,
they will find out
to zorientują się,
that all these inventions that have come to them
że wszystkie te wynalazki,
from the prompting of the Unconscious,
które pochodzą z podświadomości,
are for the work of God.
służą Boskiej pracy.
All scientific research,
Wszystkie naukowe badania,
everything that has been done,
wszystko to czego dokonano,
all these instruments that you have produced,
wszystkie te wytworzone przez was rzeczy
are for the use of God.
są na użytek Boga.
In a way we can say
W pewnym sensie możemy powiedzieć,
that human beings have worked
że ludzie pracowali,
to create methods as instruments,
aby stworzyć instrumenty społecznych,
as social, economic, political institutions
ekonomicznych, politycznych instytucji,
to advance the mechanism of God's work.
żeby udoskonalić mechanizm Boskiej pracy.
The Unconscious has worked through human beings.
Nieświadomość pracowała poprzez istoty ludzkie.
All these institutions,
Wszystkie te instytucje,
if they are put to the right side
jeżeli ich działalność zostanie skierowana w prawidłowym
of their activity and not to the hellish activity,
a nie w demonicznym kierunku,
they all can join together
mogą się połączyć,
to complete the work of the Divine.
aby dopełnić Boską pracę.
Like, in the East people believe
Tak jak ludzie Wschodu wierzą,
that God has created this beautiful body of human beings
że Bóg stworzył piękne ludzkie ciało,
and it is for human beings
a zadaniem ludzi jest tworzenie pięknych artystycznych ubrań,
to create beautiful artistic clothes to enhance the beauty
aby wzbogacić piękno tego,
of what God has created,
co zostało stworzone przez Boga,
to glorify the beauty of what God has created,
aby wychwalać piękno tego, co stworzył Bóg,
to respect the beauty that God has created.
aby wyrazić szacunek dla piękna, które stworzył Bóg.
And that's what has happened
I to nastąpiło w wielu sferach ludzkiego życia,
in many spheres of life, of human activities,
ludzkiej działalności
and should have happened in all of them
i to samo powinno było nastąpić u wszystkich,
if they had used their wisdom.
jeżeli zrobiliby użytek ze swojej mądrości.
The question of knowledge
To bardzo ważne,
that I discussed before
aby zrozumieć kwestię tej wiedzy,
is very important to understand.
o której wcześniej mówiłam.
The knowledge that was forbidden
Zrozumienie tej wiedzy, zabronionej niegdyś,
once upon a time, as Adam and Eve,
za czasów Adama i Ewy,
has been a big problem for human beings to understand.
było dla istot ludzkich wielkim problemem.
It was the case when
Kiedy Bóg
God created human beings first time,
po raz pierwszy -
apart from the celestial beings, who were perfect,
- niezależnie od istot niebiańskich, które były bez skazy -
that He wanted to see
- stworzył ludzi, chciał zobaczyć,
if these human beings could grow
czy te ludzkie istoty mogłyby wzrastać
in their population and in their awareness,
liczebnie i w świadomości,
in their innocence,
w swojej niewinności,
they would become Self Realized.
i czy mogłyby stać się zrealizowane.
But it was an experiment,
Ale był to eksperyment
and the human beings failed God at that time,
i w tamtym czasie ludzie zawiedli Boga,
because they listened to baser promotions
ponieważ słuchali prymitywnych zachęt
or baser prompting.
albo podszeptów.
That's how they failed
W ten sposób zawiedli
and they lost their innocence.
i utracili niewinność.
And loss of innocence is the sin
Utrata niewinności jest grzechem,
which was first committed,
który został popełniony jako pierwszy/
and that sin took a different turn
i ten grzech był punktem zwrotnym
for human beings.
dla istot ludzkich.
Now, that knowledge, what I've said,
Ta wiedza, o której mówiłam,
is not this real knowledge.
nie jest prawdziwą wiedzą.
That was the avidya, the artificial knowledge,
To była avidya, sztuczna wiedza,
the knowledge that "I am something,"
że "Ja jestem czymś",
that "I am the doer", the ego."
"Ja jestem sprawcą" - to było ego.
Till the animal stage there was no ego,
Do poziomu zwierząt ego nie istniało,
and then the ego started growing.
następnie ego zaczęło rosnąć.
We can say that's the beginning
Możemy powiedzieć,
of the original sin:
że to jest początek pierworodnego grzechu,
that "I am something.
że "Ja jestem czymś.
I am doing something."
Ja robię coś.
"It's I who can do it". All right?"
Ja jestem tym, który potrafi to zrobić". Dobrze?
So God said,
Więc Bóg powiedział:
"Let's see. Let's see their little courage,
"Popatrzmy. Popatrzmy, na ile mają odwagi
and let them decide."
i pozwólmy im decydować".
So the plans were changed,
Więc plany się zmieniły.
one had to think now that we should
Następnie trzeba było pomyśleć,
get incarnations on this earth
żeby na Ziemię przyszły Inkarnacje,
to help these people, to guide them,
aby pomóc ludziom, aby poprowadzić ich,
to put them into balance,
dać im równowagę,
to put them into proper understanding of dharma,
nauczyć ich właściwego zrozumienia dharmy,
so they keep to that balance.
żeby mogli tę równowagę utrzymać.
But every time this "I" refused to accept the balance.
Ale za każdym razem "Ja" odrzucało tą równowagę.
And this "I" goes very far from reality.
I to "Ja" odchodzi bardzo daleko od realności.
Today also, when we come to Sahaja Yoga,
Również obecnie widzę w Sahaja Yodze,
I see people,
że ludzie.
they don't grow very fast.
nie wzrastają bardzo szybko
Because of this "I" they have questions,
Z powodu tego "Ja" mają pytania,
they have doubts, they have problems.
mają wątpliwości, mają problemy.
Because of this original sin
Z powodu tego pierworodnego grzechu
people cannot grow very fast.
ludzie nie mogą wzrastać bardzo szybko.
That, "I am the one, I am free.
"Ja jestem jedyny, jestem wolny.
Why that? Why this?"
Dlaczego tamto? Dlaczego to?"
Who are you to ask questions?
Kim jesteś, aby zadawać pytania?
Who has made you?
Kto cię stworzył?
Have you made yourself?
Stworzyłeś się sam?
What did you do to become a human being?
Co zrobiłeś, aby stać się istotą ludzką?
Why this kind of egoistical behavior towards God?
Skąd ten rodzaj egoistycznego zachowania w stosunku do Boga?
"Why God has made us? Why this thing?"
"Dlaczego Bóg nas stworzył? Z jakiej racji?"
Who are you to ask any question?
Kim jesteś, aby zadawać pytania?
But it is so, the questioning goes on,
Ale tak jest, bez przerwy zadawane są pytania
and such people are very dangerous
i tacy ludzie są bardzo niebezpieczni
for Sahaja Yoga.
dla Sahaja Yogi.
If they have to come for puja, I'm worried,
Jeżeli mają przyjść na Puję, martwię się -
not because anything will happen to puja,
- nie tym, że zakłócą przebieg Pujy,
but we may lose them completely.
ale tym, że możemy ich całkowicie utracić.
Such egoistical stupid people get lost.
Tacy egoistyczni, głupi ludzie gubią się.
As a mother I have simple compassion and love for them,
Jako Matka czuję zwykłe współczucie oraz miłość dla nich
and I feel sad that they could have been saved.
i czuję smutek, bo mogliby zostać uratowani.
But this questioning mind of theirs
Ale ten ich dociekliwy umysł
can drown them.
może ich zagłuszyć.
This is the basic original sin
To jest podstawowy grzech pierworodny,
that human beings have created.
który wykreowały istoty ludzkie.
Apart from that,
Niezależnie od tego
we had problem that we have come
mieliśmy problem, że przeszliśmy
from animal stage to this stage.
od poziomu zwierząt do tego poziomu.
So there are animal brutal conditionings within you.
Tak więc są w was zwierzęce, brutalne uwarunkowania.
Then we have gone through other conditionings,
Potem przeszliśmy przez inne uwarunkowania,
which were created in the history
stworzone w biegu historii
by the same mister "I"
przez tego samego pana "Ja",
who has started institutions,
który stworzył instytucje,
who started organizing religions.
który zaczął organizować religie.
For example, take Christianity.
Weźmy na przykład chrześcijaństwo:
Christ came here to break your ego.
Chrystus przybył tutaj, aby złamać wasze ego.
On the contrary, people built a big ego out of it.
A ludzie przeciwnie - budują na tym duże ego.
Now, there are some Sahaja Yogis
Są tacy sahaja yogini,
who believe that
którzy wierzą,
Sahaja Yoga is a Christian Sahaja Yoga
że Sahaja Yoga jest chrześcijańską Sahaja Yogą
or a Hindu Sahaja Yoga.
lub hinduską Sahaja Yogą.
Still that lingers on, that lingers on,
Nadal istnieje przekonanie,
that it is a Christian Sahaja Yoga.
że jest to chrześcijańska Sahaja Yoga.
"For Christians it has to be Christian Sahaja Yoga"
Dla chrześcijan powinna to być chrześcijańska Sahaja Yoga,
for Hindus it should be a Hindu Sahaja Yoga.
dla hindusów - hinduska Sahaja Yoga.
"For Muslims it is a Muslim Sahaja Yoga;
Dla muzułmanów jest to muzułmańska Sahaja Yoga,
it must relate to Islam,"
musi być powiązana z Islamem,
because they can't get out of their own conditioning,
ponieważ oni nie potrafią wyjść poza swoje własne uwarunkowanie,
so it must relate to that,
więc ona musi odnosić się do tego,
it must explain everything that is there.
musi wyjaśniać wszystko, co tam jest.
They can't get out, you see?
Nie mogą z tego wyjść, widzicie?
It could be also a Catholic Sahaja Yoga
Może być również katolicka Sahaja Yoga
or a Protestant Sahaja Yoga.
lub protestancka Sahaja Yoga.
Could be even deeper than that.
To może sięgać nawet głębiej.
Like that, you see, it goes on.
Widzicie, i tak bez końca.
So, you pull Sahaja Yoga
Upychacie Sahaja Yogę
into your own categories,
w swoje własne kategorie,
into your own small little cups.
w swoje własne malutkie naczynia.
But it's just the other way round.
A tymczasem jest na odwrót:
Sahaja Yoga is the ocean, is a universal thing,
Sahaja Yoga jest oceanem, jest czymś uniwersalnym,
it is a MahaYoga.
jest Maha Yogą.
"It is not meant for Christians, Hindus, Muslims"
Nie jest przeznaczona dla chrześcijan, hindusów, muzułmanów -
it is meant for human beings as they were.
- jest przeznaczona dla ludzi jako takich.
Have you got animals who are Christians,
Czy mamy zwierzęta, które są chrześcijanami,
Hindus or Muslims?
hindusami czy muzułmanami?
This all comes because of the original sin only,
To wszystko jest następstwem grzechu pierworodnego,
that we are something, we are Christians,
że jesteśmy czymś - jesteśmy chrześcijanami,
we are Hindus, we are Muslims.
jesteśmy hindusami, jesteśmy muzułmanami.
In Sahaja Yoga, one has to understand
W Sahaja Yodze trzeba zrozumieć,
that all the rivers, whether it is the River Ganges
że wszystkie rzeki - czy jest to Ganges,
or the River Yamuna
czy Yamuna,
or it is the River Thames
czy jest to Tamiza,
or River Danube, any river,
czy rzeka Dunaj, dowolna rzeka -
that all of them flow into the same ocean and become the ocean.
- wszystkie wpływają do tego samego oceanu i stają się oceanem.
They say that when all the rivers
Mówi się, że kiedy wszystkie rzeki
flow in the River Ganges,
wpływają do Gangesu,
they are all called as Surasari, means "the River of the Gods."
to nazywane są Surasarit, co znaczy "Rzeka Bogów".
No more people call them by the different names
Mało kto nazywa te dopływy innymi nazwami.
of the tributaries that are there.
W ten sam sposób
In the same way, Sahaja Yoga is the ocean.
Sahaja Yoga jest oceanem.
You cannot name it.
Nie możecie tak robić.
Do not try to find its identity with other things.
Nie próbujcie identyfikować tego z innymi rzeczami.
If you start doing that, then your mind
Jeżeli zaczniecie to robić,
will start becoming that small little cup.
to wtedy wasz umysł zacznie zmieniać się w owo malutkie naczynie.
And moreover, if you are coming from some organized religions,
Co więcej, jeżeli przychodzicie ze zorganizowanych religii,
its very important to understand that organized religions
musicie zrozumieć, że zorganizowane religie
make your cup even stronger, it doesn't dissolve.
czynią to wasze naczynie nawet mocniejszym i ono się nie rozpuszcza.
If it is a disorganized religion,
Jeżeli jest to niezorganizowana religia,
then it is a cup of earthenware,
wtedy to naczynie jest z gliny garncarskiej,
which can dissolve into this ocean.
która może rozpuścić się w oceanie.
But if it is a solid, nice porcelain,
Ale jeżeli jest to trwała, ładna porcelana -
Meissen, there is no possibility.
- "Miśnieńska" - wtedy nie ma takiej możliwości.
Then you are adhering to all that conditioning,
Kiedy przywiązujesz się do tych wszystkich uwarunkowań,
all that solidness, and then it's very difficult.
do tej całej "trwałości", wtedy jest to bardzo trudne.
All the time you have to bring in Christ
Przez cały czas musisz zapraszać Chrystusa,
or you have to bring in Mohammad
albo Mahometa,
or you have to bring in Zoroaster,
albo musisz zapraszać Zaratrustę,
or someone like that who should be there to guide you.
albo kogoś podobnego, kto by cię poprowadził.
Now your guidance is your Spirit,
Teraz twoim przewodnikiem jest twój Duch,
which is unlimited,
który jest nieograniczony,
so you don't have to bring any one of Them.
tak więc nie musisz zapraszać nikogo z Nich.
They are all within you.
Oni wszyscy są w tobie,
They are all part and parcel of you.
Oni wszyscy są integralną częścią ciebie.
But to stick on to one person is again
Ale przywiązanie do jednej osoby
a sign that you are not expanding.
znowu jest znakiem, że się nie rozwijasz.
You know that you are all.
Wiecie, że jesteście całością.
You have got Shri Krishna within you, who is awakened,
Macie Shri Krishnę w sobie, który jest obudzony,
you have got Christ within you,
macie Chrystusa w sobie,
you have got Ganesha within you,
macie Ganeshę w sobie,
you have got Brahmadeva within you,
macie Brahmadevę w sobie
and you have got Mohammad within you.
i macie Mahometa w sobie.
"And you have got all of Them:
I macie Ich wszystkich,
Moses, everyone, within you"
Mojżesza, każdego - wewnątrz siebie.
so how can you be identified with one person?
Więc jak możecie identyfikować się z jedną osobą?
The reason is, you are still conditioned,
Powodem jest to, że wciąż jesteście uwarunkowani
and you want to drag it into your own conditioning.
i pragniecie wciągnąć to do swojego własnego uwarunkowania.
So try to bring it at a position where there is no conditioning.
Więc spróbujcie wytworzyć taki stan, w którym nie ma uwarunkowania.
We can see our conditioning worse works so much
Możemy zaobserwować, jak bardzo nasze uwarunkowanie pogarsza się
with our style because,
poprzez nasz styl postępowania,
as human beings, we have a habit of forming a closed sect,
ponieważ jako ludzie mamy nawyk tworzenia zamkniętych sekt.
"whether it is ourselves,
Najpierw zamykamy siebie w swoim "Ja",
first we close ourselves as "I." "I am XYZ."
"Ja jestem XYZ".
Then we can club together as,
Potem możemy łączyć się w kluby, na przykład:
say, "We are, say, people who use fork and knives".
"Jesteśmy ludźmi, którzy - powiedzmy - używają widelca i noża".
There could be people who just use
Mogą być ludzie, którzy używają
the fork and knives this way can be clubbed together,
widelców i noży w ten sposób, to może ich łączyć,
the others who use this way can be another way.
a innych, którzy używają sztućców inaczej, może łączyć coś innego.
See, it goes on like that,
Widzicie, i tak bez końca.
all kinds of stupidity
Cała ta głupota,
that human beings have to club together.
że ludzie muszą łączyć się w kluby.
All right, use the way you like, makes no difference.
W porządku, używaj jak chcesz, to nie ma znaczenia.
You eat the same food, it digests the same way, it works the same.
Jesz to samo jedzenie, ono trawi się w ten sam sposób i działa tak samo.
But as far as the outside is concerned,
Ale co się tyczy strony zewnętrznej,
when it comes to human activity,
jeśli chodzi o ludzką aktywność,
they will use the fork and spoon in a different way,
będą używać widelca i łyżki w różny sposób,
somebody will use their hands, fingers,
ktoś będzie używał swoich rąk, palców,
and somebody will, I don't know, may use daggers.
ktoś inny - nie wiem - może użyje sztyletów.
I don't know how they can manage to go to what limit.
Nie wiem, jak udaje im się pójść w takie skrajności.
So, this is what it is.
Więc o to chodzi.
In doing something, in doing any activity,
Robiąc coś, wykonując jakąkolwiek działalność
then only human beings make it a closed circuit,
jedynie istoty ludzkie tworzą z tego zamknięty układ.
that "This is how we do it. This is how they do it,"
'Tak my to robimy. Tak oni to robią'.
how it is, the method of another party or people.
Taka jest metoda jeszcze innej grupy lub innych ludzi.
This groupism is the worst of all,
Tworzenie grup jest najgorsze ze wszystkiego
and is against the laws of nature.
i jest wbrew prawom natury.
You can be individual, as far as your appearance is concerned,
Możesz być indywidualistą jeśli chodzi o twój wygląd,
as far as your hair color is concerned,
jeśli chodzi o kolor twoich włosów
or your eye color is concerned
albo kolor twoich oczu -
that's that God has created you that way.
- to Bóg cię stworzył w ten sposób.
But all other things that you have created are dead.
Ale wszystkie inne rzeczy, które tworzycie, są martwe.
All other clubbing methods you have created
Wszystkie inne metody tworzenia grup, jakie wymyśliliście,
are absolutely of no value.
nie mają absolutnie żadnej wartości.
They are just mythical.
To po prostu mity.
There's nothing truth in it,
Nie ma w nich prawdy,
nothing that should be worthy considering.
niczego godnego uwagi.
It is just a myth!
To jest tylko mit.
So one has to understand that there is nothing
Każdy powinien zrozumieć,
like a Sahaja Yoga which is a Christian Sahaja Yoga,
że nie ma niczego takiego
Sahaja Yoga which is a Protestant Sahaja Yoga
jak chrześcijańska, protestancka.
or a Catholic Sahaja Yoga.
lub katolicka Sahaja Yoga.
I find this at a very subtle point,
Na bardzo subtelnym poziomie dostrzegam,
where people talk of collectivity,
że ludzie rozmawiając o kolektywności
that they don't understand that we are not collective,
nie rozumieją, że nie jesteśmy kolektywni,
because we have so many tags,
ponieważ mamy tak wiele etykiet
you see, attached to us,
przyklejonych do nas,
like the conditionings of our own doings.
jak na przykład uwarunkowania naszych własnych działań.
It could be in Switzerland,
Tak mogłoby być w Szwajcarii,
it could be in Austria,
w Austrii,
it could be in Rome, or it could be in India, anywhere.
w Rzymie albo w Indiach, gdziekolwiek.
These conditionings, we have to get rid of.
Tych uwarunkowań musimy się pozbyć.
We should know we are human beings, created by God,
Powinniśmy wiedzieć, że jesteśmy istotami ludzkimi stworzonymi przez Boga.
and whatever is within us that is real, created by Him,
Cokolwiek jest w nas jest rzeczywiste, stworzone przez Niego,
is the only thing that we have to be
jest jedyną rzeczą, jaką musimy się stać.
and all the rest of conditionings
I wszystkie pozostałości uwarunkowań
we should try to get rid.
powinniśmy porzucić.
Everything is complementary.
Wszystko się uzupełnia,
From this place you have to learn something,
bo w tym miejscu możesz się czegoś nauczyć
from that place you have to learn something.
i w tamtym miejscu możesz się czegoś nauczyć.
Every place has something to learn
W każdym miejscu możesz się czegoś nauczyć
and to understand.
i coś zrozumieć.
And there is nothing that can be retained
Nie ma niczego, co pewni ludzie mogliby zatrzymać
by some people as something higher or lower.
jako coś wyższego lub niższego.
But of course, where this ego has developed more,
Ale oczywiście tam, gdzie ego rozwinęło się bardziej,
this original sin has developed more,
gdzie grzech pierworodny rozwinął się bardziej,
there is a possibility
istnieje możliwość
that such human beings must have created more conditioning.
że tam ludzie musieli stworzyć więcej uwarunkowań.
Naturally the conditioning is much more.
Naturalnie, uwarunkowanie jest czymś więcej.
Or where they have been not at all moving
Albo też tam, gdzie w ogóle nie rozwijano religii,
about religion,
ani pojęcia Boga
about God, and have been sticking on,
zatrzymano się w miejscu.
like, you can say, in Africa and all these places,
Tak było na przykład w Afryce i podobnych miejscach -
could be that the conditioning
- to uwarunkowanie mogło pochodzić
could have been by the other forces,
od innych sił,
called as Adibhautik,
zwanych Adibhautik,
means the ones which are created
co oznacza te,
out of what God has created.
które są stworzone z tego, co Bóg stworzył.
Like, if they see the moon,
Na przykład, jeśli widzą Księżyc,
they are afraid of the moon,
boją się go,
if they see the trees,
jeżeli widzą drzewa,
they are afraid of the trees.
boją się ich.
Sort of a mythical ideas about the nature itself.
Coś w rodzaju mitycznych idei o samej naturze.
See, so there are two styles,
Jak wiecie, są dwa style:
as you always know.
pierwszy jest wtedy,
One is where they create mythical ideas
kiedy tworzy się mityczne idee
about the nature,
na temat przyrody,
the mythical side of nature,
mityczną stronę przyrody,
that is Adibhautik
to jest Adibhautik.
and Adidaivik are the mythical ideas
Drugi to Adidaivik - mityczne idee o tym,
about what you can produce,
co potraficie wyprodukować,
you are God, you are the devas,
że "ty" jesteś Bogiem, "ty" jesteś Bóstwami
and you want to create this.
i "ty" chcesz stworzyć to.
"I'm this, I'm that."
"Ja jestem tym, ja jestem tamtym".
So there are two types of conditionings which work out,
Więc działają dwa typy uwarunkowań
and in modern times it is such a confused thing
i we współczesnych czasach panuje taka dezorientacja,
that both these sides,
że te obie strony -
I don't know where they act.
- nie wiem, gdzie działają.
For example, the other day I was coming
Na przykład któregoś dnia
near the cemetery in Vienna,
przechodziłam obok cmentarza w Wiedniu
and I was amazed that it was a cemetery
i byłam zdumiona, że był to cmentarz,
but it was catching on right Swadisthana.
a Ja czułam prawy Swadisthan.
So I said, "All the bhoots must be acting now,
Wiec powiedziałam, "Wszystkie buce pewnie teraz działają,
because I can't understand how can
ponieważ nie mogę zrozumieć,
a cemetery have a right Swadisthana?"
jak cmentarz może mieć prawy Swadhistan?"
This is how it can be explained,
Widzicie, to można tak wyjaśnić,
that all the bhoots are now active,
że wszystkie buce są teraz aktywne
or maybe they are again born, you see.
albo może ponownie narodzone.
They must have been dead hundreds of times,
Zapewne umierały setki razy,
they must have created graves after graves
stworzyły niezliczoną ilość grobów
and only there are empty graves, and they are active now.
i teraz groby są puste i aktywne.
Or maybe that the bhutas themselves are active,
Albo może te buce same są aktywne,
they are no more there,
tam już ich nie ma,
they have all disappeared from there. It could be that.
wszystkie stamtąd zniknęły, tak mogło to być.
So we have to judge now on vibrations
Więc teraz musimy osądzać na wibracjach
and not on our understanding
a nie poprzez zrozumienie
or what we think or what we understand
lub myślenie, lub poprzez to,
through this brain.
co pojmujemy mózgiem.
By asking questions and by talking too much about it,
Zadając pytania i mówiąc o tym za dużo
you cannot understand Sahaja Yoga.
nie możemy zrozumieć Sahaja Yogi.
For Sahaja Yoga you have to have
W Sahaja Yodze musicie mieć
that super state of mind,
ten doskonały stan umysłu,
where you can receive vibrations,
wtedy możecie odbierać wibracje,
can feel vibrations and have to be
możecie czuć wibracje
absolutely compromised on them.
i musicie być z nimi całkowicie zgodni.
If there is still the tag of that ego so much
Jeżeli ego jest wciąż tak duże,
that you still question Sahaja Yoga
że kwestionujesz Sahaja Yogę
and think no end of yourself,
i myślisz bez końca o sobie,
it is better that such a person
to lepiej, aby taka osoba
should not attend the pujas,
nie uczestniczyła w pujy.
not attend the pujas. It is kind to himself.
Tak jest dla niej lepiej.
It is being nice to himself that
Byłoby lepiej, żeby osoba,
such a person who has doubts should not attend a puja,
która ma wątpliwości, nie brała udziału w pujy.
because puja is only meant for people
Ponieważ puja jest przeznaczona jedynie dla ludzi,
who have achieved, received that state of mind
którzy osiągnęli, którzy otrzymali ten stan umysłu
which is called as Nirvikalpa,
zwany Nirvikalpa, gdzie nie ma vikalpa,
where there is no vikalpa, where there is no doubt in your mind.
gdzie nie ma wątpliwości w twoim umyśle.
If there are still doubts in your mind,
Jeżeli wciąż są w twoim umyśle wątpliwości,
your mind is still very powerful,
to twój umysł wciąż jest bardzo silny
and it is going to put you down.
i chce cię ściągnąć w dół.
So either before puja you tell your mind to keep quiet.
Więc lepiej przed pują powiedz swojemu umysłowi, aby zamilkł.
"Tell him not to talk now,
Powiedz mu, żeby teraz nie mówił.
Better keep quiet, now I have to ascend"
"Lepiej bądź cicho, teraz muszę wzrastać
and I have to receive the blessings of the Divine.
i teraz muszę otrzymać Boskie błogosławieństwo.
"So just keep quiet, and if you cannot keep quiet
Więc bądź po prostu cicho, jeżeli ty się nie uciszysz,
then I cannot ascend."
wtedy ja nie będę mógł wzrastać".
I have told you many a times it is like a donkey,
Powiedziałam wam wiele razy, że on jest jak osioł,
mind is just like a donkey.
umysł jest po prostu jak osioł.
If you go behind the donkey, it kicks you,
Jeżeli idziesz za osłem, kopnie cię,
it will tell you,
powie ci,
"that you are the bad man, you are the worst man"
że jesteś złym człowiekiem, najgorszym człowiekiem,
all the self-pity will come into you.
ogarnie cię to całe użalanie się nad sobą.
If you go ahead with the donkey,
Natomiast jeżeli idziesz z osłem,
then he'll put his ears to you, you can hold him like an ego, you see.
wtedy on nastawi uszy w twoim kierunku, możesz go wtedy trzymać - jak ego.
You can go wherever you want, do what you like, "What's wrong?"
Możesz pójść gdziekolwiek chcesz, robić to co chcesz, "Co w tym złego?".
It will not control you.
To nie będzie tobą kierować...
If you sit on top of the donkey
Jeżeli usiądziesz na grzbiecie osła,
it will still play about with you, to see how you work out.
to on wciąż będzie się tobą bawił aby zobaczyć, jak sobie poradzisz.
So if you allow the mind to go here and there,
Więc jeżeli pozwolisz umysłowi pójść to tu, to tam,
through your eyes or through your attention, or anywhere,
przez oczy, uwagę lub jakkolwiek,
or through your tongue or your senses, it will say, "All right."
przez język lub zmysły, to powie "w porządku".
It will eat the grass on the sides, it won't move.
Będzie jadł trawę po bokach, stanie w miejscu
It will move this side, eat some grass, that side.
ruszy się w jedną stronę, zje trochę trawy, ruszy się w drugą stronę.
Gregoire: At this stage, as You speak about it,
Gregoire: W tym momencie, jak mówisz o tym,
should I quickly translate for the French
czy mogę szybko przetłumaczyć to dla Francuzów,
who don't understand English?
którzy nie rozumieją angielskiego?
Oh, you want to translate the whole thing?
Oh, chcesz przetłumaczyć całość?
Gregoire: I can in two minutes.
Gregoire: Zajmie mi to dwie minuty.
I think later on, Gregoire, would be better,
Myślę, Gregoire, że później będzie lepiej,
if you could translate, because the flow is better now all right?
bo teraz płynie to lepiej. W porządku?
So this donkey, the donkey wants to eat the grass.
A więc ten osioł, osioł chce jeść trawę.
He knows that you don't mind him eating the grass.
Wie, że nie macie nic przeciwko temu, żeby jadł trawę.
All right, it goes round, eats grass,
Dobrze, więc chodzi w kółko, je trawę,
all sorts of dirt, filth, whatever it is.
wszystkiego rodzaju brudy, plugastwa, cokolwiek znajdzie,
Whatever you allow he eats, goes on eating,
cokolwiek pozwolicie mu zjeść, zjada,
all filthy things, all filthy thoughts,
te wszystkie brudne rzeczy, wszystkie nieczyste myśli
all dirty thoughts and every sort of thing,
i temu podobne,
without questioning, you see?
bez kwestionowania, widzicie?
Only in Sahaja Yoga they come here and question,
Tylko w Sahaja Yodze jest tak, że przychodzą i kwestionują.
but not when they have to eat filth and dirt and all kinds
Ale nie wtedy, kiedy chcą jeść paskudztwa i brud
of unholy things and sinful things, they never question.
i wszystkiego rodzaju bezbożne i grzeszne rzeczy - tego nigdy nie kwestionują,
Then they'll say, "What's wrong?"
Wtedy powiedzą, "Co w tym złego?".
But when it comes to Sahaja Yoga they will question.
Ale jeśli chodzi o Sahaja Yogę, to zadają pytania.
Which is the holiest of holy?
Podczas kiedy ona jest najświętszą ze świętości?
Which is the greatest of greatest?
Najwspanialszą ze wspaniałości?
Only these gates are open to you.
Tylko te wrota są dla was otwarte.
That's how you get it otherwise it is not,
W taki oto sposób to dostajecie, nie inaczej.
it's prohibited to all the people to achieve this.
Każdy inny sposób osiągnięcia tego przez ludzi jest zakazany.
The water that washes My feet is the ambrosia,
Woda, która myje Moje stopy jest ambrozją,
is the tirtha,
jest to tirtha,
which was even prohibited to doctors in olden days.
która w dawnych czasach była zakazana nawet lekarzom.
Vaidyas were not allowed, and they had to fight for.
Vaidyas nie były dozwolone i musiano o nie walczyć.
Only the Gods were allowed to drink it.
Tylko Bogom wolno było ją pić.
Today you are placed at the position of Gods.
Dziś zajmujecie pozycję równą Bogom.
But are you capable of that?
Ale czy nadajecie się do tego?
Are you deserving that?
Czy zasługujecie na to?
Or you are still questioning,
A może wciąż kwestionujecie
you have still problems?
i wciąż macie problemy?
Then it is better you are prohibited.
Wtedy lepiej, żeby to było wam to zakazane.
It's a rare thing that you should take that ambrosia.
To bardzo wyjątkowa rzecz, że możecie skosztować tej ambrozji.
It's in the Devi Purana Bhagavatam,
To jest w Devi Purana Bhagavatam, jeśli przeczytacie,
if you read, that they were prohibited to take it.
to dowiecie się, że picie jej było zakazane.
So this is what it is,
Więc tak to jest,
that the mind goes like a donkey.
że umysł chodzi jak osioł.
But if the donkey knows the one who is the rider,
Ale jeżeli osioł zna jeźdźca,
knows his ways,
zna jego ścieżki
and he knows how to control the mind
i jeździec wie jak kontrolować umysł
and he knows where it has to work,
i wie, gdzie ma on pracować,
the same donkey, the same instruments,
to wtedy ten sam osioł, te same instrumenty,
the same institutions,
instytucje,
the same things you have got around you,
te same rzeczy, które macie wokół siebie,
will take you there with a faster speed,
zaprowadzą was tam szybciej,
with a very comfortable thing.
w wygodniejszy sposób.
So tell your mind today,
Więc powiedzcie dziś swojemu umysłowi,
that we have had enough of it,
że macie tego dość,
playing with the mind.
macie dosyć tej gry.
Now we want to be there in the realm of God.
Teraz chcemy być tam, w królestwie Boga.
Tell your mind, fully, tell your mind.
Powiedz swojemu umysłowi dobitnie, powiedz mu.
It is important.
To ważne.
This is the mind which has taken you to all kinds of things
To ten umysł zaprowadził was do tych wszystkich rzeczy,
it has given you all the filth and dirt and all that.
dał wam całe paskudztwo, brud i to wszystko.
So just tell your mind.
Więc po prostu mu powiedz.
May God bless you!
Niech Bóg was błogosławi!
So for today's theme,
Więc co do dzisiejszego tematu,
we should say that we have to achieve
to powinniśmy powiedzieć, że musimy osiągnąć
our innocence within ourselves,
niewinność w nas samych
and feel the innocence of the Virata.
i poczuć niewinność Viraty.
The question of Ganesha Virata,
To kwestia Ganesha Viraty,
we can say, or Virata Ganesha,
lub możemy powiedzieć Viraty Ganeshy,
where, in the Virata, the innocence we have to feel,
gdzie w Viracie musimy poczuć niewinność,
so that we become innocent, our sins are washed out,
aby stać się niewinnymi, oczyszczonymi z grzechów,
that we are cleansed by that innocence,
oczyszczonymi przez tą niewinność
"so that this "I-ness" is lost from you,"
i wtedy tracimy naszą jednostkowość,
this original sin is washed away from us,
ten grzech pierworodny zostaje zmyty
and we become that beautiful being
i stajemy się tą piękną istotą,
who is the proud child of God,
która jest dumnym dzieckiem Boga,
and who is the prize of this creation.
nagrodą tego stworzenia.
May God bless you!
Niech Bóg was błogosławi!
Now you can translate, Gregoire.
Teraz możesz tłumaczyć, Gregoire.
It's all right. You can translate.
Wszystko w porządku. Możesz tłumaczyć.
I know it is long, but sometimes
Wiem, że jest długie, ale czasami,
I find that if the flow is not kept...
gdy przekaz nie jest ciągły...
Gregoire: I'm sorry, Mother, I should not have interrupted.
Gregoire: Przepraszam, Matko, nie powinienem był przerywać.
No, it's all right, it's all right.
Nie, w porządku, wszystko w porządku.
You can replay, and in that background
Możesz puścić jeszcze raz i na tle tego
you will be able to, keep it low,
będziesz mógł - puść cicho -
so that you can spontaneously
- tak żebyś mógł spontanicznie mówić.
go on saying something.
Czy tak będzie dobrze?
Will it be all right? To replay?
Puścić jeszcze raz?
That will give you a proper...
To da tobie prawidłowy...
Gregoire: I was just thinking three minutes for the French,
Gregoire: Po prostu myślałem, trzy minuty dla Francuzów,
and three minutes for the Italian,
i trzy minuty dla Włochów,
in a very condensed manner.
bardzo zwięźle.
You can?
Potrafisz to?
Gregoire: I can, yes.
Gregoire: Tak, potrafię.
All right.
W porządku
Many people ask Me, before also, that,
Wiele osób pytało Mnie i pyta nadal:
"Mother, why we became like this?"
"Matko, dlaczego staliśmy się tacy?
Why didn't God just made us aware of ourselves,
Dlaczego Bóg nie stworzył nas świadomych siebie,
without committing all these mistakes?
niepopełniających tych wszystkich błędów?
"And why we had to go through this all vicious circle?"
I dlaczego musieliśmy przejść przez to całe błędne koło?"
At that time, I didn't want to say that
W tamtym czasie nie chciałam mówić,
you have committed the original sin,
że popełniliście grzech pierworodny,
that you have disobeyed God.
że sprzeciwiliście się Bogu.
Otherwise things would have worked out in a different way,
W przeciwnym wypadku rzeczy wypracowałyby się w inny sposób,
not have been so lengthy.
nie trwałoby to tak długo.
Because if you tell them that, then there is another thing
Ponieważ, widzicie, jeżeli powiecie im to,
that happens to them is that they become left-sided
może się stać coś innego, a mianowicie, że staną się lewostronni
that they start feeling guilty about the original sin, you see.
i zaczną mieć poczucie winy z powodu grzechu pierworodnego.
So we have to jump from ego to the original sin part of it.
Więc musimy przeskoczyć od ego do grzechu pierworodnego.
But that part of you avoid, only one can say, in the beginning,
Ale tej części unikacie. Na początku można tylko powiedzieć,
that evolution could not take place
że ewolucja nie mogłaby zaistnieć
without this freedom being given to you, you see,
bez danej wam wolności.
because freedom was first tested,
Ponieważ wolność była najpierw testowana,
that you were given a freedom.
dostaliście wolność,
You had a nice place to live in,
mieliście przyjemne miejsce do życia,
you lived in the complete protection of God,
żyliście pod całkowitą opieką Boga,
in the garden of Eden, you can say,
w rajskim ogrodzie,
in the beautiful... everything was wonderful.
powiedzmy, w pięknym... wszystko było wspaniałe.
Nothing was missing there.
Niczego tam nie brakowało.
But, despite that, human beings, you see,
Ale pomimo tego, widzicie,
when they had the freedom,
kiedy ludzie mieli wolność -
just the freedom was going to be tested,
- wolność miała być przetestowana -
immediately they took to these baser things, you see.
- od razu skłonili się ku pospolitym rzeczom.
And that is the way God had
I w ten sposób Bóg
to then change the whole plans,
musiał zmienić cały plan,
because the baser things of life were attractive,
ponieważ pospolite rzeczy były pociągające,
even with all the blessings that they had.
mimo całego błogosławieństwa, które mieli.
All the animosity and the, we can say,
Wszystkie animozje i możemy powiedzieć,
all the animal feelings, we can say,
wszystkie zwierzęce uczucia
were still attractive to human beings,
nadal były atrakcyjne dla ludzi
and that's what was most surprising.
i to było najbardziej zaskakujące.
And when these things happened,
I kiedy to wszystko się stało,
naturally the freedom itself
naturalnie sama wolność
had to go through the test of improvement.
musiała przejść ulepszający test.
And that test was all this whole creation of human beings
I tym testem było całe stworzenie istot ludzkich,
that took place.
jakie miało miejsce.
But to tell them all that
Ale powiedzieć im to wszystko,
"That it is only the original sin which has created a problem."
że to właśnie grzech pierworodny stworzył problem,
Then they feel then,
wtedy powiedzą:
"Oh, God, why did You create the original sin?"
"O Boże, dlaczego stworzyłeś grzech pierworodny?"
So it is better to tell them that it is inevitable,
Więc lepiej jest powiedzieć im,
for your evolutionary process,
że dla ich ewolucyjnego procesu
that your freedom must be tested,
nieuniknione jest przetestowanie ich wolności,
because if you have to enter
ponieważ jeżeli macie wejść
into the supreme freedom,
w najwyższą wolność
you must first know
musicie po pierwsze sprawdzić,
whether you can bear it or not.
czy będziecie mogli ją znieść czy też nie.
And in seeing that ...
I przyglądając się temu...
So, it took so many years
I dlatego potrzeba było tak wielu lat waszej ewolucji,
for human beings to grow into it, to understand that
abyście mogli w to wrosnąć i zrozumieć,
the man cannot bear anything. He cannot bear freedom,
że człowiek niczego nie może znieść. Nie może udźwignąć wolności,
he cannot bear money, he cannot bear position,
pieniędzy, pozycji,
he cannot bear comfort, he cannot bear anything.
komfortu, nie może udźwignąć niczego.
And that's what now we are seeing in Sahaja Yoga also:
I to jest to, co teraz obserwujemy również w Sahaja Yodze;
when they get comfort, they they are just sitting down again.
kiedy otrzymują komfort, to po prostu zatrzymują się na tym.
When they get any blessings of material wealth,
Kiedy otrzymują błogosławieństwo materialnego dobrobytu,
it will happen which it was, again the same,
zdarza się to co już kiedyś było -
that Garden of Eden is coming back to you,
- rajski ogród wraca do was
and when it starts coming back to you,
i kiedy zaczyna do was wracać,
again you go back to the same stage. It's not good.
wy ponownie schodzicie do tego samego poziomu. To niedobrze.
Now you must understand that you have to be supreme,
Teraz musicie zrozumieć, że macie być doskonali,
so you must master all this.
musicie zostać mistrzami tego wszystkiego.
Nothing is important, nothing is important,
Nic nie jest ważne, nic nie jest ważne,
only the Spirit is important.
tylko Duch jest ważny.
Then only you can get out of ...
Wtedy tylko możesz wydostać się z...
This is also can act as a temptation for you, you see.
To również może działać na was jak pokusa, widzicie.
All the blessings that are coming to you are temptations.
Wszystkie błogosławieństwa, które przychodzą do was, są pokusami.
So you should be prepared.
Wiec powinniście być przygotowani.
Nothing is more important than the Spirit, you see.
Nic nie jest ważniejsze niż Duch, widzicie.
We are prepared for any kind of thing to achieve the Spirit.
Jesteśmy przygotowani na wszystko, dążąc do osiągnięcia Ducha.
We are not bothered as to what blessings we get or anything.
Nie obchodzi nas to, jakie błogosławieństwo czy cokolwiek innego dostajemy.
But what we want is the freedom of Spirit
Ale to, czego chcemy, to wolność Ducha,
which is not hankering after anything,
który nie goni za niczym,
hankering after material things,
nie goni za materialnymi rzeczami.
so that you will be like a lamp
Tak więc staniecie się jak lampa,
which is giving light,
która daje światło,
without getting involved into the lamp itself.
ale nie angażuje się w bycie lampą.
Whether it is of gold or silver or anything,
Czy jest ze złota czy srebra, czy z czegokolwiek,
it can burn, the light, even if it is made of mud.
może świecić nawet jeżeli jest zrobiona z błota.
That's what is to be achieved by Sahaja Yogis,
To jest to, co sahaja yogini muszą osiągnąć,
to be understood because this is a very precarious stage where,
muszą zrozumieć. Ponieważ jest to bardzo newralgiczny moment,
I find, people are again drifting down.
w którym - uważam - ludzie ponownie dryfują w dół.
So now we have to humble down ourselves,
Więc teraz powinniśmy spokornieć
to say, "I have not known anything, Mother, so far, I have to know."
i powiedzieć: "Jak dotąd nic nie wiedziałem, Matko, muszę się dowiedzieć".
Because, this is the knowledge of the root,
Ponieważ, jest to wiedza o korzeniach,
which you do not know.
której nie posiadacie.
This is a new knowledge for you. What can you question about?
Dla was jest to nowa wiedza. Jak możecie ją kwestionować?
You don't know anything.
Nic nie wiecie.
You have to know about the knowledge of the root.
Musicie zdobyć wiedzę o korzeniach.
So humble down yourself,
Więc stańcie się bardziej pokorni,
and then only, you will receive the blessings of this new growth.
bo tylko wtedy otrzymacie błogosławieństwo tego nowego wzrostu.
That is the growth that is inward, inside, the Antar Yoga.
To jest ten wzrost, który jest wewnątrz was, to Antar Yoga.
Unless and until you humble down, it won't work out.
Dopóki nie spokorniejecie, to nie zadziała.
You have to humble down,
Musicie spokornieć,
because as soon as you start asking questions,
ponieważ jak tylko zaczniecie zadawać pytania,
it's your ego that is asking questions.
to znaczy, że wasze ego zadaje te pytania.
So humble down and to grow into it,
Więc bądźcie pokorni, wrastajcie w to
and to go further with the knowledge of the roots.
i idźcie do przodu wraz z tą wiedzą o korzeniach.
It is surprising that in India only this knowledge
Zaskakujące, że tylko w Indiach
has been really sought after,
tę wiedzę dostrzeżono
and people have gone very deep down.
i ludzie bardzo się w nią zagłębili.
That's why every one of them had to come to India.
Dlatego każdy z nich musiał przybyć do Indii.
Even Christ came to India to know about
Nawet Chrystus przybył do Indii, aby się dowiedzieć,
how people are searching it out, to support them, to help them.
jak ludzie poszukują, aby ich wesprzeć, aby im pomóc.
So it is important that the knowledge of the root has to be done
Tak więc ważne jest, że wiedza o korzeniach musi wykształcić się tam,
in the area where it is more possible.
gdzie są do tego lepsze warunki.
"It is easier to do where the roots are not disturbed"
Łatwiej jest robić to tam, gdzie korzenie nie są naruszone
and that's what was the country, India,
i tym krajem były Indie,
where people searched it out.
gdzie ludzie poszukiwali.
"But when they started growing out again,
Ale kiedy zaczęli ponownie wyrastać,
they became stupid and foolish"
stali się tępi i głupi,
and when we see them, we see them, they're outside.
i kiedy patrzymy się na nich, widzimy, że oni są na zewnątrz.
But we don't see what tremendous work
A nie widzimy, jak ogromna praca została wykonana
the seers have put in India, tremendous.
przez wieszczów w Indiach, jak ogromna.
I mean, you take one of them and it is sufficient
To znaczy, że wystarczy wziąć jednego z nich
to give you a full idea of Sahaja Yoga.
i już to da wam pełne pojęcie o Sahaja Yodze.
You take a simple person, a very simple person like,
Bierzecie prostą osobę, bardzo prostą osobę,
say, Sai Nath, who was, to look at, very simple,
jak, powiedzmy, Sai Nath, który wyglądał na prostego człowieka,
but what tremendous ocean of knowledge he had.
ale jakże ogromy ocean wiedzy posiadał.
Who was not educated or anything.
Nie miał żadnego wykształcenia.
Nobody knows where He was born, what happened,
Nikt nie wie gdzie się urodził, co się zdarzyło,
from where He came and where He lived,
skąd przybył i gdzie żył
and how He came up to that age.
oraz jak dożył swoich lat.
No one knows about His background.
Nikt nie wie o Jego pochodzeniu.
Or you take Adi Sankaracharya,
Albo weźcie Adi Sankaracharyę,
or you can take Kabira, or anyone.
Kabira lub kogokolwiek.
For example, you take Machindranath.
Weźmy na przykład Machindranatha.
If you read about Machindranath, you won't know,
Jeżeli poczytacie o Nim, nie będzicie rozumieć,
you'll think it's some sort of a mysterious knowledge he's giving.
będziecie myśleli, że przekazuje pewien rodzaj mistycznej wiedzy.
It's a tremendous work they did!
To była ogromna praca!
They went into all the left and the right, and everything they did,
Oni weszli w całą lewą i prawą stronę i wszystko zrobili,
all kinds of experimentations.
wszystkie rodzaje eksperymentów.
If you see the books they have written about the Nav Naths,
Jeśli przeczytacie książki, które napisano o Nav Naths,
the Nine Nathas, and about Machindra's life.
Dziewięciu Naths i o życiu Machindry.
Machindranath went into such depth, and he found out so much
Machindranath wszedł w taką głębię i dowiedział się tyle
about the places where women were rulers.
o miejscach, gdzie rządziły kobiety.
I think it must be the Belgian place he must have been,
Myślę, że musiało to być w Belgii,
"where women were the rulers and
gdzie kobiety rządziły,
husbands were just like cabbages"
a mężowie byli jak głąby kapusty.
and this and that and all kinds of things He discovered and then,
On odkrył co się wydarzyło
what happened and how he tried to cure that.
i próbował to uleczyć.
It's the movement in another direction, you see,
To jest ruch w innym kierunku,
in the root direction, that how
w tym kierunku, co korzenie.
these roots have gone and given rise
Oto jak korzenie oddaliły się i wyrosły
to such horrible trees here and there and that's how he worked out.
tak straszne drzewa tu i tam i oto jak On to wypracował.
And it's such a symbolic thing that you to understand their work,
To jest taka symboliczna rzecz, że aby zrozumieć jego pracę,
you have to be really very deep
musicie być naprawdę bardzo głębocy
and very penetrating for which
i bardzo przenikliwi.
the human mind so far is not able to see
Jak dotąd ludzki umysł nie jest w stanie dostrzec
the amount of work they have done.
tego ogromu pracy, jaka została wykonana.
It's not possible to see.
Nie można tego pojąć.
Like, if you see Adi Shankaracharya's descriptions
Podobnie jeżeli przeczytacie, jak Adi Shankaracharia
or that even Markandeya's description about your Mother,
lub nawet Markandeya opisali waszą Matkę,
it's remarkable how little-little things He could see.
jest to nadzwyczajne, jak drobne rzeczy potrafił On dostrzec.
From where, from what angles.
Skąd, z jakich punktów widzenia.
And every little bit of Mother he could see,
I każdą małą cząstkę Matki potrafił zobaczyć,
as a child would see,
tak jakby to widziało dziecko,
you see, absolutely close to the Mother.
które jest bardzo, bardzo blisko Matki.
That means the innocence was complete and perfected.
To oznacza, że niewinność była pełna i doskonała.
Otherwise you can't see these points that they have seen,
W przeciwnym wypadku nie możecie dostrzec tych spraw, które Oni widzieli.
all the little things like the three folds of the Mother.
Wszystkich tych niuansów jak trzy fałdy Matki.
How can anyone see,
Jak można to dostrzec?
but child can see that three folds of the mothers are there,
Ale dziecko może dostrzec, że te trzy matczyne fałdy tam są,
that she has three folds in her body.
że ona ma trzy fałdy w swoim ciele.
Only a child can see.
Tylko dziecko może to dostrzec.
It's tremendous, I tell you,
To jest niesamowite, mówię wam,
it's tremendous that innocence
to jest niesamowite,
their penetration and their courage.
że niewinność posiada wnikliwość i odwagę.
Need real courage to grow into that penetration.
Potrzeba prawdziwej odwagi, aby dorosnąć do tej wnikliwości.
So innocence is the thing which one has to achieve first of all,
Więc niewinność jest pierwszą rzeczą, którą trzeba osiągnąć,
but it should not be like this through Christ or through Ganesha,
ale nie na przykład poprzez Chrystusa lub Ganeshę.
it should be you who should have it.
To wy powinniście to mieć.
Means you are, you are the innocence.
Czyli, że to wy jesteście niewinnością.
You don't have to say that,
Nie musicie tego mówić,
you don't have to come through someone.
nie musicie dostawać tego poprzez kogoś,
You are that, you just directly can have.
jesteście tym, możecie to mieć bezpośrednio.
That business is meant for people who are not realized,
Tamte sprawy są przeznaczone dla ludzi,
meant for people who are stupid,
którzy są niezrealizowani, którzy są głupi,
meant for people who can not directly attain.
dla tych, którzy nie potrafią osiągnąć tego bezpośrednio.
You all can directly attain it.
Wy wszyscy możecie osiągnąć to od razu,
That is your blessing, that's the greatest thing
to wasze błogosławieństwo, to największa rzecz,
that you can directly achieve all that.
że możecie to wszystko bezpośrednio osiągnąć.
But you have to get to that position of innocence
Ale musicie dojść to tego stanu niewinności,
by which you become so subtle, so sukshma,
poprzez który staniecie się tak subtelni, tak sukshma.
because innocence is the subtlest thing that you enter into
Ponieważ niewinność jest najsubtelniejszą rzeczą,
all the areas to know the knowledge of the roots,
poprzez którą możecie wejść we wszystkie obszary wiedzy o korzeniach,
knowledge of the Tree of Life.
wiedzy o Drzewie Życia.
And it's not meant for the stupid egoistical nonsensical people.
I nie jest to przeznaczone dla ludzi głupich, egoistycznych, niedorzecznych.
They become rakshasas I tell you, they are rakshasas.
Oni stają się rakshasami, mówię wam, oni są rakshasami.
So we are not going to go their way,
Więc nie podążymy ich drogą,
we have to go the other way round.
musimy pójść inną drogą,
So we have to humble down within ourselves
musimy wewnętrznie spokornieć
and try to awaken your innocence,
i spróbować obudzić swoją niewinność,
once that is the holy innocence,
żeby stała się świętą niewinnością,
that pavitra innocence within you.
pavitrą - niewinnością w nas.
In Sanskrit language there's no word for innocence, to the surprise.
To zaskakujące, ale w sanskrycie nie ma osobnego słowa "niewinność".
Because for them whatever is the holy, auspicious, everything,
Ponieważ dla nich wszystko to, co jest święte, pomyślne,
there's no word, separated from innocence,
zawiera w sobie niewinność.
because they can't think that there can be innocence
Oni nie potrafią wyobrazić sobie, że może istnieć niewinność,
existing in the air like that.
która tak sobie wisi w powietrzu.
It has to be inside something, you see,
Ona musi być w czymś,
it is always sort of a cup can only contain the water like that.
tak jak woda w naczyniu
So they can not think,
Więc oni nie mogą sobie wyobrazić
they can not think of water hanging in the air like that, you see.
wody wiszącej w powietrzu, tak sobie.
It has to have some cup.
Musi być jakieś naczynie.
"So they will say "auspicious time,"
Więc powiedzą "pomyślny czas",
"auspicious person" or
"pomyślna osoba"
"auspicious thing", "auspicious night",
lub "pomyślna rzecz", "pomyślna noc",
"auspicious day."
"pomyślny dzień",
Everything is contained,
wszystko w tym jest zawarte,
container, like a container.
jak w pojemniku.
The container that can have innocence, you see.
Widzicie, pojemnik, który może mieć niewinność.
So the auspiciosness. Again, auspicious. It's an adjective.
Więc raz jeszcze pomyślność - "pomyślny" jest przymiotnikiem.
There is nothing like saying that this is
Nie ma takiego określenia
a solid innocence, the shubbha.
jak trwała niewinność, shubbha.
Shubbha itself is an adjective,
Shubbha jest przymiotnikiem,
there's no noun for innocence.
dla niewinności nie istnieje "teraz".
Innocent it can be, but innocence itself
Niewinny może być, ale niewinność jako taka
doesn't exist for them
nie istnieje dla nich,
Because it exists everywhere that is innocent.
ponieważ ona jest wszędzie, to jest niewinność.
It's such a wider idea,
To jest szersze pojęcie,
it's a wider idea of the Virat Ganesha.
szersze pojęcie Viraty Ganeshy.
When He is in the whole of Virata,
To istnieje w całej Viracie -
how can you put Him down as innocence'?
- jak można to określić jednym słowem jako "niewinność"?
Is so much subtle,
To jest tak bardzo subtelne -
too subtle to be made into a noun.
zbyt subtelne, aby zważyć to w ręce.
too subtle a thing,
To jest subtelniejsze
and we have to become that subtle.
i my też musimy stać się bardziej subtelni.
May God bless you all!
Niech Bóg was błogosławi.
You can start washing My Feet.
Możecie zacząć myć Moje Stopy.
First, what we can do,
Pierwsze co zrobimy to,
that those who have not washed My Feet
ci którzy jeszcze nie myli Moich Stóp
please raise your hands  so far. He has not washed?
proszę podnieść ręce... On jeszcze nie mył?
All right, come.
W porządku, podejdź tu.
These are the twenty-one names,
To jest 21 imion,
these are the Twenty-One Names
to jest 21 Imion Shri Vishnu,
of Shri Vishnu which is the aspect of your evolution,
który jest aspektem waszej ewolucji,
of your dharma.
waszej dharmy.
First the sustenance and then evolution.
Najpierw jest odżywienie a potem ewolucja.
That's the Father within you.
To jest Ojciec w was.
And so first because you are all seeking your evolution
Więc najpierw ponieważ wszyscy poszukujecie swojej ewolucji,
we invoke the twenty-one powers,
przywołamy 21 mocy,
twenty-one powers of this Father aspect of God.
21 sił tego Ojcowskiego aspektu Boga.
Twenty-one powers.
21 sił.
These are the twenty-one names which represent
To jest 21 imion, które reprezentują
the twenty-one powers of evolution within us.
21 sił ewolucji wewnątrz nas.
Sushumna Channel has got
Kanał Sushumna ma
twenty-one powers.
21 sił.
You can translate, in French it's better.
Możesz to przetłumaczyć na francuski - tak będzie lepiej.
Vishnu, Vishnu, it's the Vishnu power or,
Vishnu, Vishnu, to jest moc Vishnu,
we can say, the Narayana.
albo możemy powiedzieć, Narayana.
Vishnu is the Father.
Vishnu jest Ojcem.
Krita Yuga. This is the Krita Yuga.
To jest Krita Yuga.
Krita means when where it will be effective,
Krita oznacza, kiedy to będzie efektywne,
when where it is going to be effective.
kiedy to stanie się skuteczne.
The work will be done. This is the Yuga,
Praca będzie wykonana. To jest Yuga,
the times where it will be done.
czasy, w których to się dokona.
Krita Yuga.
Krita Yuga.
This is the special time which is in between
To jest specjalny czas, który jest pomiędzy
Kali Yuga and Satya Yuga,
Kali Yugą i Satya Yugą,
is the Krita Yuga where things will be done,
to Krita Yuga, w której wszystko się dokona,
work will be done.
w której praca zostanie wykonana.
Resurrection time
Czas zmartwychwstania,
where your hands will speak.
w którym wasze ręce będą mówić.
This is the thing. You see. Translate it.
To jest właśnie to. Widzicie. Przetłumaczcie to.
"Krita Yuga. "Kri" means "to do."
Krita Yuga. "Kri" znaczy "robić".
See, svatojayte, means the principle,
Zobaczcie, svatojayte oznacza zasadę,
you awaken the principle of the whole universe,
budzicie zasadę całego wszechświata,
the principle of the universe and Pratye
zasadę wszechświata, a Pratye znaczy,
means you give also the experience of that,
że również poddajecie się temu doświadczeniu,
so that he is the one who generates the principle
tak więc On jest tym, który tworzy zasadę
and also he gives you the experience.
i także daje wam doświadczenie.
pratye, pratye is the experience that proves,
Pratye, pratye jest doświadczeniem, które dowodzi,
that proves your existence, you see.
które dowodzi waszego istnienia.
You give your own pratye, means you give your experience
Poddajecie się waszemu pratye, to oznacza,
by which it proves that you exist.
poddajecie się waszemu doświadczeniu, które dowodzi, że istniejecie.
It should be "You are God in man", it would be better.
Powinno być "Jesteś Bogiem w człowieku", tak będzie lepiej,
God in man.
Bóg w człowieku.
He is not man, by any chance,
On nie jest człowiekiem, w żadnym wypadku,
how can you call Him?
jak możecie Go nazwać?